Cada día la hija extraña a su madre, el dolor de la pérdida y el recuerdo de su amor son aún esa manta que la acompaña todas las mañanas, como hace tanto tiempo atrás, cuando aún a sus 12 su Rosa la levantaba con el máximo cuidado y despertaba cargada entre brazos y arropada en suaves cobijas repletas de amor, en ese escudo hecho de tela y cariño, llevándola como una bebe a la ducha que la despertaría en el comienzo de un nuevo día, como la bebe que era para su madre. El recuerdo de su voz al cantar mientras cocinaba su desayuno, la memoria de los bailes que compartían mientras arreglaban la casa, las breves visiones del pasado donde su mamá estaba viva y buscaba un mejor futuro, donde pudiera cumplir su sueño de ser psicóloga a pesar de los problemas económicos, de haber escapado de una relación abusiva con el padre de su hija, de aun no haber completado su bachiller y ser una trabajadora informal. Aún a través de todos los obstáculos que había en su camino, ninguno le había impedido seguir su propósito de salir adelante por su hija. Nada la había detenido… hasta aquella madrugada. El dolor de la hija, quien se encuentra orgullosa de su madre, quien pide a la nación enaltecerla, no llorarla, aún cuando se quiebra su propia voz. La hija, huérfana valiente, quien busca continuar con sus sueños como artista diseñadora, segura del apoyo de su madre, aún con los propios obstáculos que perderla para siempre trae. Para la hija no es más un peso el legado ni el temor de dar un paso en falso, el miedo de no mantener el nombre de su madre en alto, ya no más: para la hija es un motivo de orgullo, un motivo para no temer más, para transformar el miedo y duelo de tantos años, el bullying escolar, la revictimización institucional, los libros rotos y cabellos cortados por bullies crueles con quienes compartía curso, las insinuaciones de culpa por parte de las autoridades y los olvidos sistemáticos. Para la hija, su familia es su conexión con su madre, con su amor y con su lucha. Ser una víctima silenciosa en el feminicidio de su madre la ha transformado en una sobreviviente que busca contar su historia como una huérfana de la violencia de género, en la misión de seguir sus sueños como diseñadora, de seguir su misión como activista, de mantenerse en pie y decir: “Yo soy la hija de Rosa Elvira Cely”.