Para la hermana el dolor se transformo en el fuego de lucha, desde la primera llamada de auxilio hasta la ultima lagrima que derramo su hermana, su Rosa, antes de marchitarse para siempre. Esas lagrimas fueron el agua para una nueva semilla, con raíces que se rehúsan a morir, hojas captando la mayor cantidad de luz y esperanza para florecer y, con sus pétalos, resguardar a aquellas que, como su hermana, se encuentran en peligro de muerte. Con cada decisión, cada mujer que ayuda, su hermana está junto a ella, otorgandole la fuerza de vida que le arrebataron para impulsar la misión de su hermana: impedir que otra persona sufra lo que su hermana, ella y su familia sufrieron. La recuerda cada día, todos los días, en la historia de distintas mujeres, en el rostro de su sobrina, en la tumba de su madre, en las memorias de risas compartidas y reproches amistosos, en la ominosa frase que le retumba los oídos, cuando su hermana le reprochaba que no la llamará, diciéndole “uno puede estarse muriendo y usted no lo llama”. Al rememorar su vida junto a su hermana y llegar a lo que antes era un gracioso regaño, de repente, su sonrisa se apaga. Su lucha no se detiene, con lluvia o sol, con la tensión alta o baja, busca no arrepentirse y no quedarse callada, declarar orgullosa su lucha, recordar a su hermana no solo en su dolor, su rostro triste y demacrado, su trágico final, sino especialmente en su alegría, amor por la música, cariño y llamadas atentas, valentía y determinación para salir adelante, armándose con la lucha de su hermana para gritar: “Soy hermana de Rosa Elvira Cely”