Para la madre, no hay peor dolor que perder a su propia hija, no hay un termino para aquellos padres que deben enterrar a sus propios hijos, no hay palabras que expresen tal agonía al tener que despedirse de su Rosa. El rostro arrugado, los ojos hundidos, la mirada perdida de la madre cuando recuerda la violencia a la que fue sometida su hija: por su exesposo, por su compañero de clase, por una sociedad e instituciones que la culpabilizaron por el simple hecho de ser una víctima, por ser mujer, por nacer en un mundo violento. El suceso que le arrebato tantas noches de sueño. Durante su vida, ahora reunida con su hija en el cielo, la madre se convirtió en el pilar de su nieta, llenando con amor el espacio que la perdida de su hija significo para no solo su familia, sino para esa pequeña que quedo en sus brazos huérfana, cumpliendo de madre, padre y abuela. Comparten historias, ríen juntas, lloran juntas, rememoran la Rosa madre, hermana e hija con aquellas anécdotas divertidas sobre la amada flor marchita: los bailes juntas, su voz al cantar, su fuerte temperamento, su sacrificio por un mejor futuro. El dolor al ver como arrancaron a la flor de sus vidas de raíz nunca se ira, y la madre nunca perdonará, pero durante el tiempo que le quedo, antes de partir, la madre le hizo una promesa a su hija: cuidar de su nieta. Con los años de vida restantes, partiendo muy rápido para la nieta, logró su misión de cuidar, amar y proteger tres veces en papel de madre, padre y abuela, siendo el portavoz de la vida de su hija a su familia, para nunca olvidar los buenos momentos, las divertidas anécdotas, para decir quizá, con menos dolor: “Yo soy la madre de Rosa Elvira Cely”.